## JAVA IO 的演进之路
#### 一、阻塞（block）与非阻塞(No-block)  
        阻塞和非阻塞是进程在访问数据的时候，数据是否准备就绪的一种处理方式,当数据没有准备的
        时候，线程等待。
 * 阻塞：往往需要等待缓冲区中的数据准备好过后才处理其他的事情，否则一直等待在那
里。 
 * 非阻塞:当我们的进程访问我们的数据缓冲区的时候，如果数据没有准备好则直接返回，
不会等待。如果数据已经 准备好，也直接返回。
#### 二、同步（synchronization） 与 异步（asynchronous）
            同步和异步都是基于应用程序和操作系统处理 IO 事件所采用的方式。
比如同步：是应用程序要直接参与 IO 读写 的操作。
异步：所有的 IO 读写交给操作系统去处理，应用程序只需要等待通知。 
同步方式在处理 IO 事件的时候，必须阻塞在某个方法上面等待我们的 IO 事件完成(阻塞 IO 事件或者通过轮询 IO 事件的方式),
* 异步： 所有的 IO 读写都交给了操作系统。这个时候，我们可以去做其他的事情，并不需要去完 成真正的 IO 操作，
当操作完成 IO 后，会给我们的应用程序一个通知。 
* 同步 : 阻塞到 IO 事件，阻塞到 read 或则 write。这个时候我们就完全不能做自己的事情。让读写方法加入到线 程里面，
然后阻塞线程来实现，对线程的性能开销比较大。

####  三、BIO 与NIO 的区别？
   IO模型 |  BIO | NIO
    :---:|:----:|:-----:
     通信 | 面向流 | 面向缓冲（多路复用）
     处理 | 阻塞IO（多线程）| 非阻塞IO（反应堆Reactor）
     触发 | 无 | 选择器轮询
1. 面向流与面向缓冲 Java NIO 和 BIO 之间第一个最大的区别是，BIO 是面向流的，NIO 是面向缓冲区的。
  Java BIO 面向流意味着每 次从流中读一个或多个字节，直至读取所有字节，它们没有被缓存在任何地方。此外，
  它不能前后移动流中的数据。 如果需要前后移动从流中读取的数据，需要先将它缓存到一个缓冲区。 
  Java NIO 的缓冲导向方法略有不同。数据读取 到一个它稍后处理的缓冲区，需要时可在缓冲区中前后移动。
  这就增加了处理过程中的灵活性。但是，还需要检查是 否该缓冲区中包含所有您需要处理的数据。
  而且，需确保当更多的数据读入缓冲区时，不要覆盖缓冲区里尚未处理的 数据。
2. 阻塞与非阻塞 Java BIO 的各种流是阻塞的。这意味着，当一个线程调用 read() 或 write()时，该线程被阻塞，
直到有一些数据被 读取，或数据完全写入。该线程在此期间不能再干任何事情了。
 Java NIO 的非阻塞模式，使一个线程从某通道发送请 求读取数据，但是它仅能得到目前可用的数据，
 如果目前没有数据可用时，就什么都不会获取。而不是保持线程阻塞， 所以直至数据变的可以读取之前，
 该线程可以继续做其他的事情。 非阻塞写也是如此。一个线程请求写入一些数据到 某通道，但不需要等待它完全写入，
 这个线程同时可以去做别的事情。 线程通常将非阻塞 IO 的空闲时间用于在其它 通道上执行 IO 操作，
 所以一个单独的线程现在可以管理多个输入和输出通道（channel）。
3. 选择器的问世 Java NIO 的选择器(Selector)允许一个单独的线程来监视多个输入通道，你可以注册多个通道使用一个选择器，然 后使用一个单独的线程来“选择”通道：这些通道里已经有可以处理的输入，或者选择已准备写入的通道。这种选择机制， 使得一个单独的线程很容易来管理多个通道。


####   四、AIO(Asynchronous IO)是什么？
   “真正”的异步IO需要操作系统更强的支持。在IO多路复用模型中，事件循环将文件句柄的状态事件通知给用户线程， 由用户线程自行读取数据、处理数据。而在异步IO模型中，当用户线程收到通知时，数据已经被内核读取完毕，并放 在了用户线程指定的缓冲区内，内核在IO完成后通知用户线程直接使用即可。异步IO模型使用了Proactor设计模式实 现了这一机制
     
#### 五、各IO模型对比及总结
 属性| 同步阻塞IO(BIO)|伪异步IO|非阻塞IO（NIO）|异步IO（AIO）
|:---:|:---------:|:-----------:|:----------:|:----:
客户端数：IO线程数|1：1|M:N(M>=N)|M:1|M:0
阻塞类型|阻塞|阻塞|非阻塞|非阻塞|
同步|同步|同步|同步（多路复用）|异步|
API使用难度|简单|简单|复杂|一般|
调试难度|简单|简单|复杂|复杂|
可靠性|非常差|差|高|高|
吞吐量|低|中|高|高|


1、思考: BIO、NIO、AIO之间的根本区别。
     根本区别是处理IO的方式不同
     1. BIO ：同步阻塞IO ，客户端一个IO请求过来，服务端接收等待 io处理数据完成才响应。所以并发IO操作性能差，且cpu资源又浪费。
        NIO ：同步非阻塞，采用对路复用技术来处理，利用Selector 单个线程监控（轮询）多个IO操作是否完成，IO数据准备完成，select返回数据
        AIO ：异步非阻塞 ，调用操作系统api完成IO数据。底层是基于事件机制，当一个文件的文件符（fd）准备完成时会通知selector,返回数据。
2、实操一遍NIO的IO操作过程。

